---
jupyter:
  jupytext:
    formats: ipynb,md
    text_representation:
      extension: .md
      format_name: markdown
      format_version: '1.3'
      jupytext_version: 1.16.4
  kernelspec:
    display_name: Python 3 (ipykernel)
    language: python
    name: python3
---

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": "slide"} -->
# Лекция 0. О курсе 

Машинное обучение и анализ данных

МГТУ им. Н.Э. Баумана

Красников Александр Сергеевич

2024 - 2025
<!-- #endregion -->

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": "subslide"} -->
## Цель курса

Познакомить обучающихся с теорией и практикой применения машинного обучения и анализа данных
<!-- #endregion -->

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": ""} -->
## Задачи обучающихся
1. Получить навыки работы с данными, анализа данных, машинного обучения и т.д.
2. Выполнить практические задания, сдав в срок набор лабораторных работ
<!-- #endregion -->

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": "slide"} -->
# План курса

## Семестр 1

Лекция 1: Введение в машинное обучение и анализ данных
Лекция 2: Этапы решения задачи машинного обучения. Методология CRISP-DM
Лекция 3: Подготовка данных
Лекция 4: Подготовка данных (продолжение)
Лекция 5: Математика в машинном обучении
Лекция 6: Введение в машинное обучение
Лекция 7: Линейные модели регрессии и классификации
Лекция 8: Методы оценки качества модели в задачах обучения с учителем
Лекция 9: Классификация. Метрики качества
Лекция 10: Метрические модели регрессии и классификации
Лекция 11: Кластеризация
Лекция 12: Деревья принятия решений
Лекция 13: Ансамблевые методы в машинном обучении
Лекция 14: Случайный лес
Лекция 15: Методы понижения размерностей
Лекция 16: Рекомендательные системы

<!-- #endregion -->

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": "slide"} -->
## Необходимое программное обеспечение

1. python
2. jupyter notebook (lab)
3. numpy
4. pandas
5. matplotlib
6. scikit-learn
7. seaborn
8. keras
9. tensorflow
<!-- #endregion -->

<!-- #region editable=true slideshow={"slide_type": "slide"} -->
## Список литературы

1. Х.Брикс, Дж. Ричардс, М. Феверолф «Машинное обучение»
2. А.Мюллер, С. Гвидо «Введение в машинное обучение с помощью PYTHON»
3. А.Бурков «Машинное обучение без лишних слов»
4. П.Домингос «Верховный алгоритм»
5. Р.Саттон, Э. Барто «Обучение с подкреплением»
6. О.Жерон «Прикладное машинное обучение с помощью Scikit-Learn и TensorFlow»
7. С.Рашка «Python и машинное обучение»
8. Ф.Шолле «Глубокое обучение на Python»
9. Н.Гифт «Прагматичный ИИ»
10. Н.Шакла «Машинное обучение и TensorFlow»
<!-- #endregion -->
